la carrera para liberar a un niño después del
bombardeo israelí en el centro de Gaza Los esfuerzos del equipo de rescate
fueron en vano el niño otra
víctima del
conflicto otros gazin hicieron caso a
las advertencias y huyeron al sur después de que Israel
emitiera una orden de evacuación para más de
1 millón de familias residentes en el norte de
Gaza  Refugiándonos en
escuelas de las Naciones Unidas, muchos están traumatizados
por el
viaje que estamos viviendo bajo estrés.
No hemos visto nada como esto antes.
Es un peligro enorme. Niños, como
pueden ver, ¿dónde deberíamos llevarlos?
Especialmente hoy, cuando huimos de nuestra casa que
vimos quemada.  sacamos autos en el camino
gracias a Dios estamos a salvo y hemos
llegado al
sur, cerca de la frontera de Gaza con Israel. Las
fuerzas israelíes están reunidas para una
incursión terrestre. Israel ha prometido
destruir la milicia palestina de Hamas
después de sus ataques terroristas sin precedentes
en el sur de Israel, pero  Hamás ha tomado
rehenes en Gaza, lo que complica
los planes de invasión de Israel. El sábado, el ejército israelí dijo que
había recuperado los cuerpos de los rehenes
asesinados justo dentro del perímetro de la Franja de Gaza.
Necesitamos ser muy delicados con este
tema. Estamos preocupados por los
rehenes. Estamos trabajando continuamente.
Para poder identificar y el proceso de
identificación de cuerpos que han sido
mutilados y quemados es muy tedioso y
muy oportuno. Quiero ser respetuoso con
ellos. Sí, por supuesto, ayer dijimos
que se recuperaron israelíes
en las
operaciones terrestres que Israel ha prometido.  para mantener
su asedio completo de Gaza hasta que todos los
rehenes sean
liberados El Papa Francisco ha pedido
corredores humanitarios para ayudar a aquellos
bajo asedio en Gaza el llamamiento del Papa
se produce mientras Israel prepara sus tropas para un
asalto terrestre y represalias por
ataques sin precedentes que sufrió hace una semana.
Como hemos escuchado ahora, el Papa Francisco
también ha renovado su llamado a la
liberación de los rehenes secuestrados por los
militantes de Hamas. Hago nuevamente un llamado a la
liberación de los
rehenes e insto firmemente a que los
niños, los enfermos, las mujeres mayores y
todos los civiles no sean víctimas.  al
conflicto el derecho humanitario debe ser
respetado especialmente en Gaza donde es
urgente y necesario garantizar
corredores humanitarios y ayudar a la
población Ahmed al-mandari es el
director regional para el Mediterráneo Oriental de la Organización Mundial de la Salud
y le pregunté hasta dónde ha sido
posible  En estos días para evacuar a los
pacientes
respondiendo a su pregunta, me gustaría
compartir con usted los números. Hay
alrededor de 22 hospitales en esa área en
los que Israel le pide que los
evacuen. Alojando a alrededor de 2.000
pacientes, muchos de ellos están conectados a respiradores.
muchos de ellos reciben tratamiento regular, uh, las 24
horas, ya sabes, medicamentos como terapia contra el cáncer,
diálisis renal, desafortunadamente,
lo que sabes, esto representa alrededor del 61%
de la capacidad de camas en toda
Gaza, los otros hospitales del otro
lado, ya sabes, a los que fueron obligados a ingresar.  los
traslados ya están llenos
99.9% de su capacidad total no hay camas IU
no hay camas en los quirófanos de WS ordinarios
están funcionando completamente las 24
horas con una grave escasez de suministros
uh hay escasez de agua y
electricidad en las próximas horas ya
sabes si no  La solución está surgiendo
además de eso claro, ya sabes, me gustaría
compartir que hay alrededor de
120.000 personas en la Franja de Gaza que sabes que
sufren de diferentes tipos de
enfermedades crónicas, como sabes, 52.000
de ellos, 52.000 pacientes con diabetes,
hay alrededor de 25.  mujeres embarazadas, uh, en los
cuales
180 partos por día, lo que significa que
realmente estamos sentenciando a muerte a
ese grupo de personas que necesitan
ese servicio en cada segundo de la
hora, por lo que no se trata solo de hospitales sino
también de problemas de salud para las personas.  en toda
la Franja de Gaza Quiero ver la ayuda
de The Who ayer, su organización
nos dijo que envió una carga simple de
suministros que ahora se encuentra en Egipto
esperando entrar a Gaza. ¿Cree
que estamos cerca de un acuerdo que
permitir que esos suministros finalmente
crucen a
Gaza, esto es lo que esperamos que usted sepa que obtendrá
en las próximas horas
en función de las negociaciones que esté
realizando nuestro director general y también mi
homólogo Hans Clogan, del
director regional, usted sabe, de Europa,
además.  a los otros líderes políticos de todo el
mundo pidiendo a los israelíes que
conocen que se aseguren de saber que, por
ejemplo, la frontera cercana a Egipto está abierta. Nuestro
suministro está en el aeropuerto de Alish, que
está a unos 20 kilómetros de Rafah.
Está disponible para ser enviado a
Gaza, nuestros equipos también están disponibles en la
oficina regional aquí y en la sede.
Hay más suministros disponibles en
nuestro centro logístico en Dubai. Nos las arreglamos
para asegurar alrededor de 3 millones
más 1 millón de
dólares estadounidenses para comprar estos suministros, por lo que
estamos disponibles.  en cada uno, ya sabes, en el
momento en que nos dicen que sabes que RAF
Cross Point está abierto, estamos listos para
entrar y brindar apoyo para que tu
equipo esté listo para mudarse tan pronto como
esté permitido y sea posible, ¿puedes contarnos
un poco?  Un poco más sobre qué contienen exactamente
esos suministros que se enviarán a
Gaza para ayudar a la gente
allí. Estos suministros incluyen, de hecho,
kits de trauma que se pueden usar para
tratar a las personas heridas, ya sea en las
calles, en el
campo o en los hospitales.
Hay niños.  ya sabes, que contienen
kits quirúrgicos para realizar operaciones dentro de los
hospitales, hay medicamentos para
enfermedades crónicas como diabetes,
hipertensión, también hay niños para
atender a unas 300.000 personas,
incluidas mujeres embarazadas, para brindarles
la atención que necesitan dentro de los
hospitales y también en el  campo,
muchas gracias por tomarse el tiempo de
hablar con nosotros en DW News, realmente
apreciamos su tiempo hoy, es decir, W,
quién es Ahmed Al y Haret, muchas
gracias.